

NULL pointer

NULL bir pointer' dır.(bir sembolik sabittir)
bir keyword değildir. Bir identifier değil.
Null makrosu C'nin bazu başlık dosyalarında tanımlanmıştır.
stdio.h
string.h
stdlib.h
stddef.h
time.h

NULL bir adres sabitidir. (NULL pointer diye okunur)
Bu adres sabiti pointer değişkenlere ilk değer olarak verilebilir ya da atanabilir.
NULL pointer değerini pointer olmayan bir değişkene atamayın
NULL pointer herhangi türden bir pointer değişkene atanabilir.

bir pointer değişkenin değeri NULL pointer ise bu pointer geçerli (valid) pointer'dır.
DEğeri NULL pointer olan bir pointer değişken (semantik olarak) hiçbri nesneyi göstermeyen bir değişkendir.

Değeri NNULL pointer olan bir pointer değişkeni
	deference etmek
	*ptr ptr[i] 
tanımsız davranış
	toplama
	çıkarma
	++
	--
	iki pointer farkı bulma

Eğer iki pointer değişkenin ikisinin de değeri NULL pointer ise bu iki ptr değişken değerce eşittir.
-----------------------------------------------
İlk değer verilmemiş global değişkenler ve static yerel pointer değişkenler hayata
NULL pointer değeri ile başlatılır.
-----------------------------------------------
C ' de Lojik ifade beklenen yerlerede bir adres ifadesi kullanılabilir.
Bu durumda lojik yorumlama pointer değerinin NULL pointer olup olmamasına 

if(ptr) 
if(ptr != NULL)

benzer şekilde

if(ptr == NULL)
if(!ptr)

--------------------------------------------------
Normal olarak bir pointer değişkene bir adres atanamalıdır
Bİr pointer değişkene bir tam sayı atanması C++ dilinde geçersiz C dilinde yanlıştır.
Ama bu durumun bir istisnası vardır
Eğer bir pointer değikene tam sayı sabiti olarak 0 değeri atanırsa
derleyici 0 tam saı sabiti(implicitly) NULL pointer değerine dönüştürür.
int *p = NULL;
int *p = 0;

ptr = NULL;
ptr = 0;

NULL pointer nerelerde kullanılır?
1. adres döndüren bir işlevin başarısızlık durumunda NULL pointer döndürüyor.

2. Arama(search) fonksiyonları C'de genellikle adres döndürüyorlar.
   Aranan değer bulunursa o değere sahip nesnenin adresini bulunamaz ise  NULL pointer döndürürler

3. Bir fonksiyonun parametresinin bir pointer olması durumunda (normal olarak) böyle bir fonksiyona
	bir nesne adaresi göndermemiz gerekiyor.NULL pointer gönderilirse u.b. olur
	Ancak bazı fonksiyonlar çağıran kodların NULL pointer göndermelerini bir seçenek olarak veriyorlar


örenğin
	bana ya bir nesne adresi geçeceksin
	ya da NULL pointer geçeceksin

4. 
	int *ptr = NULL;
	if(expr)
	{
		ptr = nesne adresi;
	}

5. Dinamik bellek yönetimi
	
	ptr = nesne adresi;

	pointer değişkenimizin hayatı devam ederken onun göstermekte olduğu nesnenin hayatı sona eriyor
	// pointer invalidation



NULL pointer				null character

NULL						'\0'
Adres sabiti				tam sayı sabiti
pointer değişkene atanır	bir char dizinin elemanına (bir int değişkene atanıyor)






