
//Typedef kullanımı

//eğer nasıl bir bildirim yapacağımızı bilmiyorsak

1. hangi türe eş isim verecekseniz o türden bir değişken tanımlayın
2. tanımlamanın başına typedef anaftar sözcüğü yazın
3. değişkenin yerine tür eş ismini koyun

////typedef taşınabilirlik sağlıyor.

size_t' nin türü sizeof(x) 'in ürettiği değerdir //unsigned int unssigned long unsigned long long olabilir.

standart kütüphane size_t türünü nerelerde kullanıyor

1) fonksiyonların sizeof değeri isteyen parametre türü
2) dizi boyutu türü
3) yazı uzunluğu türü 
4) tane - adet türü